次の基本的な質問は基準線を
越えない方法があるかについてです
蛇行する車に乗っていても楽しくないので
蛇行をなくすことができればいいですね
実際に乗ると車酔いします
DARPAグランド・チャレンジの準備で
数ヵ月間乗っていたのでこれは事実です
解消するにはPD制御と呼ばれる方法を使います
PD制御では操舵αはゲインパラメータτpに基づく
クロストラックエラーのみと
関係するわけではありません
クロストラックエラーの時間導関数にも関係します
つまりどういうことかと言うと
クロストラックエラーを減らすために
車が十分に向きを変えた時
x軸に向かって思い切り動くだけでなく
それまでのエラーの減少にも注目します
エラーが小さくなると逆に操舵し
再び上方向へ誘導します
車は目標軌道へ緩やかに接近することができます
ただし微分ゲインτdと
比例ゲインτpの適切な設定が前提です
この導関数をどう求めますか？
これは時間tにおいてCTEt－CTEt－1を
tとt－1の間のタイムスパンΔtで
割ったものと等しいです
コードではΔt＝1とするとこれを省略できます
現在と前回のクロストラックエラーの差が
この項です
エラーそのものだけでなく
エラーの差分にも比例するように制御します
エラーの差分は2つ目の定数τdを使います
これを実装しましょう　runコマンドに
2つのパラメータparam1とparam2を与えます
操舵の向きを変えるコントローラを
実装してください
param1に従って比例的に
param2に従って微分的に行います
今回も100ステップ実行し
何が起こるか確認しましょう
新たなコントローラを実行します
比例パラメータ0．2と
微分パラメータ3．0です
すると0に向かって穏やかに収束する
yの値の数列を得ます
すばらしいことに時間がたつにつれ
本当に0に収まってそのまま落ち着きます
比例コントローラでは
成し遂げられなかったことです
テスト用にこのルーチンを書いてください